## Array.of()创建数组

在ES6之前，创建数组的方式主要有两种：
```javascript
//一种是调用Array构造函数：
	let arr = new Array(1, 2, 3)
//另一种是用数组字面量语句：
	let arr = [1, 2, 3]
```

但是上面两种创建方法，都或多或少的存在一些问题
所有ES6中新增了Array.of()方法实现完美的创建数组
```javascript
//一种是调用Array构造函数：
	let arr = new Array(1, 2, 3)
//另一种是用数组字面量语句：
	let arr = [1, 2, 3]
```

## Array.from()

JavaScript不支持直接将非数组对象转换为真实数组，典型的arguments就是一种类数组对象，如果要把它当作数组使用则必须先转换该对象的类型。

类数组： 
- 具有数值类型索引
- length属性
- 是一个对象
例如：{'0: 'wjc', '1': 'age', 'length': 2}


### 映射转换

即Array.from提供了第二参数(即映射函数)用于对要转变后的类数组中的元素进行操作。
```javascript
function translate() {
	return Array.from(arguments, (value) => value + 1)
}
```
映射函数处理对象时，还可以给Array.from()方法传入第三个参数来表示映射函数的this值。


### 用Array.from()转换可迭代对象

Array.from方法可以处理类数组和可迭代对象，即改方法能将所有含有Symbol.iterator属性的对象转换为数组。	
	
## 为所有的数组添加的新方法

find()和findIndex()协助开发者在数组中查找任意值。
fill()和copyWithin()方法的灵感则来自定型数组的使用过程，定型数组是E6的新特性，是一种只包含数字的数组。

### find()方法和findIndex()方法

ES5中正式添加了indexOf()和lastIndexOf()两个方法，可以用于在数组中查找值。
但是如果需要在一系列数字中查找一个偶数，则必须自己编写代码来实现。
ES6中引入了find()方法和findIndex()方法来解决这个问题。

find()、findIndex()方法都接收两个参数:一个是回调参数；另一个是可选参数，用于指定回调函数中的this值。
```javascript
let numbers = [25, 30, 35, 40, 45]

console.log(numbers.find(n => n > 33))
console.log(numbers.findIndex(n => n > 33))
```
需要注意的是find()是查找满足条件的元素  findIndex()是查找满足条件的元素的下标
注：如果只想查找某个值匹配的元素，则indexOf()方法和lastIndexOf()方法是更好的选择。反之则用from或of会更好。

### fill()方法

fill()方法可以用指定的值填充一至多个数组元素。当传入一个值时，fill()方法会用这个值重写数组中的所有值。
```javascript
let numbers = [1, 2, 3, 4]

numbers.fill(1)
```

fill()方法还可以改变数组中指定的部分的值，即传入开始索引和不包括结束索引这两个可选参数
```javascript
let numbers = [1, 2, 3, 4]

numbers.fill(1, 2)

console.log(numbers.toString())

numbers.fill(0, 1, 3)

console.log(numbers.toString())
```
即如果可选参数只传入一个即改变当前下标的元素

### copyWithin()方法

copyWithin()方法与fill()方法相似，其也可以同时改变数组中的多个元素。
copyWithin()方法需要传入两个参数，第三个是可选参数。
第一个参数用于定义开始填充的索引位置，第二个参数用于定义开始复制的索引位置，第三个参数用于限制被重置的元素的个数。