## 前言
在 HTTP 协议中，状态码的作用是当客户端向服务端发送请求时，描述返回的请求结果。通过状态码，用户可以知道服务器是正常处理了请求，还是发生错误。
而状态码是由两个部分组成：3 位数数字、原因短语，例如 200 OK。

在状态码中，三位数字的第一个数字代表了响应的类别，具体的响应类别有以下5种：

&nbsp; | 类别 | 原因短语
------ | ---- | ---
1xx | 任务信息状态码 | 接收的请求正在处理
2xx | 成功状态码 | 请求正常处理完毕
3xx | 重定向状态码 | 需要进行附加操作以完成请求
4xx | 客户端错误状态码 | 服务端无法处理请求
5xx | 服务器错误状态码 | 服务器处理请求出错

## 2XX 成功

HTTP 状态码为 2XX 时， 则表明请求处理成功。

### 200 OK

HTTP 状态码为 200 OK 时，则标识客户端发送的请求在服务器被正常处理了。相应地在响应报文中，会根据请求方法的不同返回不同的实体内容。例如 GET 方法请求时，对应的请求资源的实体会作为响应返回。

### 204 No Content

HTTP 状态码为 204 No Content 时，则表示服务器接收的请求已处理，并且在响应报文的实例中没有主体部分，即可以理解为没有返回的内容或信息。

### 206 Partial Content

HTTP 状态码为 206 Partial Content 时，则表示客户端对服务器发起了范围请求，并且服务器已接收并处理完成该请求，在响应报文中包含由Content-Range指定范围的实体内容。

***

## 3XX 重定向

HTTP 状态码为 3XX 时，表示浏览器需要执行某些特殊的处理以正确地处理请求。


### 301 Moved Permanently

HTTP 状态码为 301 Permanetly 时，表示请求的资源已被分配至新的 URI，以后应使用这个新的 URI 进行相应的请求。

### 302 Found

HTTP 状态码为 302 Found 时，同样也是表示请求的资源已被分配至新的 URI，所不同于 301 的是，它只是暂时的，即只需要这一次请求新的 URI，即可（需要注意的是 302 禁止 POST 变换成 GET）。

### 303 See Other

HTTP 状态码为 303 See Other 时，则表示请求的资源存在另一个 URI，应使用 GET 请求方法获请求相应资源。

### 304 Not Modified

HTTP 状态码为 304 Not Modified 时，则表示服务器允许访问资源，但是由于客户端请求时未满足条件，而直接返回 304 NotModified，即在响应报文的主体中不包含任何内容。

### 307 Temporary Redirect

HTTP 状态码为 307 Temporary Redirect 时，与 302 相同的行为，只是它不会禁止从 POST 转为 GET。

***

## 4XX 客户端错误

HTTP 状态码为 4xx 时，表明客户端是请求资源发生错误的原因所在。

### 400 Bad Request

HTTP 状态码为 400 Bad Request 时，表示请求报文中存在语法错误，即客户端需要修改请求，再次发送请求。

### 401 Unauthoried

HTTP 状态码为 401 时，表示客户端发送的请求需要通过 HTTP 认证的认证信息。

### 403 Forbidden

HTTP 状态码为 403 Forbidden 时，表示客户端发送的请求被服务器拒绝了。

### 404 Not Found

HTTP 状态码为 404 Not Found 时，表示服务器上找不到客户端所要请求的资源。

***

## 5XX 服务器错误

HTTP 状态码为 5XX 时，表示客户端请求失败的原因是因为服务器本身发生错误。 

### 500 Internal Server Error

HTTP 状态码为 500 Internal Server Error 时，表示在请求过程中服务器发生了错误，例如可能是服务器存在Bug或其他临时的原因。

### 503 Service Unavailable

HTTP 状态码为 503 Unavailable 时，表示服务器暂时处于超负载或停机维护，此时无法处理请求。
